# 写作规范

## 标题
### 层级
标题一般分为四级
1. 一级标题：文章的标题
2. 二级标题：文章主要部分的大标题
3. 三级标题：二级标题下面的一级小标题
4. 四级标题：三级标题下面的某一方面的小标题

示例：
```
# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题
```

### 原则
1. 一级标题下，不能直接出现三级标题。

示例：缺少二级标题。
```
# 一级标题

### 三级标题
```
2. 标题要避免孤立编号，即该层级标题只有一个

示例：二级标题 A 只包含一个三级标题，可以省略三级标题 A 。
```
## 二级标题 A

### 三级标题 A

## 二级标题 B
```
3. 下级标题不得重复上级标题的名字。

示例：错误做法。
```
## 概述

### 概述
```
4. 谨慎使用四级标题，尽量避免出现，保持层级的简单。如果三级标题下有并列性的内容，建议只使用项目列表（Item list）。

示例：建议，视情况而定。
```
结构一
### 三级标题

#### 四级标题 A

#### 四级标题 B

#### 四级标题 C

结构二
### 三级标题

**（1）A**

**（2）B**

**（3）C**
```

## 段落
### 原则
1. 一个段落只能有一个主题或一个中心句子。
2. 中心句子放在段首，段落文字其他围绕中心句子阐述。
3. 段落长度不超 7 行，最佳段落长度小于或等于 4 行。
4. 段落句子使用陈述句，避免使用感叹句。
5. 段落间空行隔开。
6. 段落开头不要留出空格字符。

### 引用
引用第三方内容时，应注明出处。
```
One man’s constant is another man’s variable. — Alan Perlis
```

如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。
```
本文转载自 WikiQuote
```

使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源
```
本文部分图片来自 Wikipedia
```

## 文本
### 字间距
1. 全角中文和半角英文间，空格隔开

```
错误：本文介绍如何快速启动Windows系统。

正确：本文介绍如何快速启动 Windows 系统。
```
2. 全角中文与阿拉伯数字，可空格隔开，也可以不空格隔开，但需统一格式。
   百分号 % 视同阿拉伯数字。

```
正确：2011年5月15日，我订购了5台笔记本电脑与10台平板电脑。

正确：2011 年 5 月 15 日，我订购了 5 台笔记本电脑与 10 台平板电脑。
```
3. 英文单位与阿拉伯数字，空格隔开。

```
例1：一部容量为 16 GB 的智能手机

例2：1 h = 60 min = 3,600 s
```

4. 英文、数字与标点符号间不留空格。

```
错误：他的电脑是 MacBook Air 。

正确：他的电脑是 MacBook Air。
```

### 句子
1. 避免使用长句子，长度尽量保持在 20 个字以内。
   长句用逗号或顿号分割，总长度不应该超过 100 字或者正文的 3 行。

```
错误：本产品适用于从由一台服务器进行动作控制的单一节点结构到由多台服务器进行动作控制的并行处理程序结构等多种体系结构。

正确：本产品适用于多种体系结构。无论是由一台服务器（单一节点结构），还是由多台服务器（并行处理结构）进行动作控制，均可以使用本产品。
```
2. 尽量使用简单句和并列句，避免使用复合句。

```
并列句：他昨天生病了，没有参加会议。

复合句：那个昨天生病的人没有参加会议。
```
3. 一个意思前提下，尽量使用肯定句表达，不使用否定句表达。

```
错误：请确认没有接通装置的电源。

正确：请确认装置的电源已关闭。
```
4. 避免使用双重否定句。

```
错误：没有删除权限的用户，不能删除此文件。

正确：用户必须拥有删除权限，才能删除此文件。
```

### 写作风格
1. 尽量不使用被动语态，改为使用主动语态。

```
错误：假如此软件尚未被安装，

正确：假如尚未安装这个软件，
```
2. 不使用非正式的语言风格。

```
错误：Lady Gaga 的演唱会真是酷毙了，从没看过这么给力的表演！！！

正确：无法参加本次活动，我深感遗憾。
```
3. 不使用冷僻、生造或者文言文的词语，而要使用现代汉语。

```
错误：这是唯二的快速启动的方法。

正确：这是仅有的两种快速启动的方法。
```
4. 用对“的”、“地”、“得”。

```
她露出了开心的笑容。
（形容词＋的＋名词）

她开心地笑了。
（副词＋地＋动词）

她笑得很开心。
（动词＋得＋副词）
```
5. 名词前不要使用过多的形容词。

```
错误：此设备的使用必须在接受过本公司举办的正式的设备培训的技师的指导下进行。

正确：此设备必须在技师的指导下使用，且指导技师必须接受过由本公司举办的正式设备培训。
```

### 英文处理

1. 英文使用复数，翻译为中文时，应将其还原成单数。

```
英文：⋯information stored in random access memory (RAMs)⋯

中文：……存储在随机存取存储器（RAM）里的信息……
```
2. 外文缩写可以使用半角圆点(.)表示缩写。

```
U.S.A.
Apple, Inc.
```
3. 表示中文时，英文省略号（⋯）应改为中文省略号（……）。

```
英文：5 minutes later⋯

中文：5 分钟过去了……
```
4. 英文书名或电影名改用中文表达时，双引号应改为书名号。

```
英文：He published an article entitled "The Future of the Aviation".

中文：他发表了一篇名为《航空业的未来》的文章。
```
5. 第一次出现英文词汇时，在括号中给出中文标注。后续使用缩写即可。

```
IOC（International Olympic Committee，国际奥林匹克委员会）。这样定义后，便可以直接使用“IOC”了。
```
6. 专有名词中每个词第一个字母均应大写，非专有名词则不需要大写。

```
“American Association of Physicists in Medicine”（美国医学物理学家协会）是专有名词，需要大写。

“online transaction processing”（在线事务处理）不是专有名词，不应大写。
```

## 数值
1. 半角数字：阿拉伯数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。

```
错误： 这件商品的价格是１０００元。

正确： 这件商品的价格是 1000 元。
```
2. 千分号：数值为千位以上，应添加千分号（半角逗号）。

```
XXX 公司的实收资本为 ￥1,258,000 人民币。
```
3. 货币：货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。

```
$1,000
1,000 美元
```
4. 数值范围：表示数值范围时，用～或——连接。参见《标点符号》一节的“连接号”部分。
   带有单位或百分号时，两个数字建议都要加上单位或百分号。

```
132kg～234kg

67%～89%
```
5. 变化程度：
   数字的增加要使用“增加了”、“增加到”。“了”表示增量，“到”表示定量。

```
增加到过去的两倍
（过去为一，现在为二）

增加了两倍
（过去为一，现在为三）
```

数字的减少要使用“降低了”、“降低到”。“了”表示增量，“到”表示定量。
```
降低到百分之八十
（定额是一百，现在是八十）

降低了百分之八十
（原来是一百，现在是二十）
```
不能用“降低 N 倍”或“减少 N 倍”的表示法，要用“降低百分之几”或“减少百分之几”。因为减少（或降低）一倍表示数值原来为一百，现在等于零。

## 标点符号
### 原则
1. 中文标点符号均采用全角标点。
2. 全句为英文，均采用英文半角标点。
3. 句号、问号、叹号、逗号、顿号、分号和冒号不得出现在行首。

### 符号
* 句号：中文语句的结尾处应该用全角句号。
* 逗号：表停顿，注意避免“一逗到底”。
* 顿号：中文并列词分割用全角顿号(、) 分隔，最后一个尽量使用（和）来连接。
   英文并列词语之间使用半角逗号（,）分隔。
* 分号：表示复句内部并列分句之间的停顿。
* 引号：引用时，应该使用全角双引号（“ ”），注意前后双引号不同。
* 括号：补充说明时，使用全角圆括号（（）），括号前后不加空格。
* 冒号：全角冒号（：）常用在需要解释的词语后边，引出解释和说明。
   表示时间时，应使用半角冒号（:）。
* 省略号：省略号（……）表示语句未完、或者语气的不连续，不应与“等”这个词一起使用。中文 6 个省略点，英文 3 个省略点。
* 感叹号：表示感叹。
* 破折号：一般用于进一步解释。全角不需要空格，半角空格。

```
例句：直觉————尽管它并不总是可靠的————告诉我，这事可能出了些问题。

例句：直觉 —— 尽管它并不总是可靠的 —— 告诉我，这事可能出了些问题。
```
* 连接号：用于连接两个类似的词。


 1. 两个名词的复合、图表编号等连接号连接（-），占一个半角字符的位置。

```
例句：氧化-还原反应

例句：图 1-1
```
2. 数值范围（例如日期、时间或数字）应该使用波浪连接号（～），占一个全角字符的位置。

```
例句：2009 年～2011 年
```
注意，波浪连接号前后两个值都应该加上单位。

3. 波浪连接号也可以用汉字“至”代替。

```
例句：周围温度：-20°C 至 -10°C
```

## 文档体系
### 结构
软件手册是一部完整的书，建议采用下面的结构。
* **简介**（Introduction）： [必备] [文件] 提供对产品和文档本身的总体的、扼要的说明。
* **快速上手**（Getting Started）：[可选] [文件] 如何最快速地使用产品。
* **入门篇**（Basics）： [必备] [目录] 又称”使用篇“，提供初级的使用教程。
  * **环境准备**（Prerequisite）：[必备] [文件] 软件使用需要满足的前置条件。
  * **安装**（Installation）：[可选] [文件] 软件的安装方法。
  * **设置**（Configuration）：[必备] [文件] 软件的设置。
* **进阶篇**（Advanced)：[可选] [目录] 又称”开发篇“，提供中高级的开发教程。
* **API**（Reference）：[可选] [目录|文件] 软件 API 的逐一介绍。
* **FAQ**：[可选] [文件] 常见问题解答。
* **附录**（Appendix）：[可选] [目录] 不属于教程本身、但对阅读教程有帮助的内容。
  * **Glossary**：[可选] [文件] 名词解释。
  * **Recipes**：[可选] [文件] 最佳实践。
  * **Troubleshooting**：[可选] [文件] 故障处理。
  * **ChangeLog**：[可选] [文件] 版本说明。
  * **Feedback**：[可选] [文件] 反馈方式。

可参考，[Atom 手册](https://flight-manual.atom.io/)

### 文件名
文档的文件名不得含有空格。

文件名必须使用半角字符，不得使用全角字符。这也意味着，中文不能用于文件名。
```
错误： 名词解释.md

正确： glossary.md
```

文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。
```
错误：TroubleShooting.md

正确：troubleshooting.md
```

为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如 README、LICENSE。

文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线（-）分隔。
```
不佳：advanced_usage.md

正确：advanced-usage.md
```

## 图片管理

* 命名：图片命名全部小写，如果有目录归类好则不需要指明用途，一个目录下管理，推荐（用途-模块-章节-名称.jpg），尽量减少命名层级。

```
blog-android-ipc-aidl.jpg
```
* 链接生成：推荐使用 PicGo 开源软件。存储使用付费的比较稳定，Github 图床慢且上传不稳定。

## 参考
[整合来自阮一峰的笔记](https://github.com/ruanyf/document-style-guide), by 阮一峰
