# 佛

## 章节
###

### 注释

1. 善知识：能教世人远离恶法修行善法的人。
2. 菩提：译，觉，智，是断绝时世间烦恼而成就的智慧。
3. 般若：明见一切事物及道理的高深智慧。
4. 真如：真，真实不虚妄；如，不变其性。遍布于宇宙中真实的本体，如如不变。
5. 自性：空的本质。
6. 见性：谓悟清净的佛性。
7. 实相：
8. 涅槃：
9. 法身：
10. 本性：
11. 摩诃：六祖慧能的高招，若见一切人恶之与善，尽皆不取不舍。不取不舍并不是等于我们没有看见，更不是不去辨别善与恶，而以般若之智参透是非、善恶，了无自性，实无一物让人们去执着。这样，我们的心胸就如同虚空一样宽广，这就是摩诃的本意。
12. 无住：万物随缘而生，无自性，心不执着于任何一物，自由无碍。
13. 真性：无妄叫真，不变叫性。不妄不变之真实本性，乃人本具之心体。
14. 波罗蜜：意译为“到彼岸”，其义为"断绝生灭"。着境生灭起，是佛家所说的烦恼的“此岸”，离境无生灭，是佛家所说的解脱的"彼岸"，所以此岸和彼岸并非两个不同的地方，而是同一个地方，两者的区别取决于你“着境”还是“离境”。
15. 见性：见自本性。


### 段落

惠能以空有不二的中道实相诠释佛性的本质，即缘起的生灭，产生现象世界的万事万物，其本质是空，有不二的中道实相，“智者了达其性无二，无二之性即是佛性”。

无论妄心、净心、真心，皆缘生缘灭，无心可得，自然无心可安。这不安而安，正是最上乘的安心之法。

何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。

外离一切相叫作无相，对所有外境均不沾染叫作无年，对于一切时间善恶好坏，不思酬害爱、视为空幻的人之本性即是无住。

风来疏竹，风过而竹不留声；雁过寒潭，雁去而潭不留影。故君子事来而心始现，事去而心随空。

### 感悟

人成长的过程中，叠加各种因，缘起生灭，故被各种因牵扯结成的果。物理层的角度来说因增加是熵的增加，导致越来越混乱。所以人需运用本有的清净心，则能映照事物的本来面目。明心见性，一悟便是佛地。

### 经典语录

1. 凡所有相，皆是虚妄。
2. 应无所住，而生其心。
3. 真空不碍妙有。
4. 迷人口说，智者心行。
5. 明心见性，一悟便佛地。
6. 知行合一。
7. 迷时师渡，悟时自渡。
8. 心量广大，遍周法界。
9. 爱之欲其生，恶之欲其死。
10. 着境生灭起，离境无生灭。
11. 若见一切法，心不然着，是为无念。
12. 佛向性中作，莫向身外求。
13. 无念为宗，无相为体，无住为本。


### 某些解说
1. 名、相、体
  譬如“水牛”一词，水牛二字为其名；那皮毛带角，站在田间，反邹草料曰相；重达300kg 就是其体。

### 某些思考
* 心分妄心和净心。
* 真空不碍妙有：以前当静下心来感受万物时，内心是越发得清净，彷佛这个世界定格在了那一刻，那一刻又是那么的真实，那么的安静，活着的感觉。现在理解了，原来六祖已经指导世人，真空非真空，真空不碍妙有这说得多好，处于那刻时放下所有执着，以真空之心容下整个天下，恰恰是这样拥有了净心。

### 现代心理学
* 本我、自我、超我：**本我** 仅注意到人类生物需要的满足；**自我** 个人生物欲望和社会规范之间相互协调折衷；**超我** 因应社会文化的行为规范和道德期待。

###

雨果曾说：世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是心胸。

罗兰罗素曾说：世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后以然热爱它。


### 六祖坛经读后感

佛，相信这字大家都不陌生，从小就耳濡目染以致听到佛形成了一种反射，佛是远离世俗，断绝红尘的出家人。在我读到慧能的经典《六祖坛经》我也是这种概念，读完了一次后意犹未尽，二刷了一遍，佛法博大精深，理解的比较浅，只能一本正经地胡说八道了。其实佛是觉悟者的意思，它教人恰恰不是避世，而是出世，如何在世间寻得内心的平静。

坛经里面提及的佛语比较多，例如:善知识、菩提、般若、真如、见性、自性、无住、波罗蜜、摩诃等等，一时难以理解这些词的意思，但本质上区别不是很大，大概的意思是空有不二的中道实相，不执着，以达到明心见性。怎么说呢？人生活的世界是一个遵循因果律的世界，在这时空轴上的世界点所发生的事情不会同时为自身的因果，只会是过去时空轴节点的果或未来时空节点的因。所以人在成长的时空轴上随着时间的推移，牵扯的因果会越来越多，烦恼就会越来越多。为啥会有烦恼？是因执着了因果，对这个因果产生了善恶的着相，非中道实相。随缘而生，随缘而灭，因缘不成熟时莫强求，因缘成熟时应争取，随缘而行，不执一法，也不舍去一法，以达无念、无相、无住。无念为宗，无相为体，无住为本，这三无思想是六祖慧能大视的思想精髓。

下面来欣赏下有名的四句偈，对比下不同：
神秀：
身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
慧能：
菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。

神秀将身、心比作菩提树与明镜台，尘埃比作烦恼，其实是相；人需勤反省自己去把烦恼扫除出去，其实是念；不要染上尘埃，其实是住。为啥会有尘埃？因为产生了分别心境，非中道实相。
慧能的菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物体现了无相、虚无境界，虚无并不是否定万物的存在，不是非此即彼，而是中道实相，这和《道德经》中的道可道，非常道；名可名，非常名，有点相似。大概的意思是，没有恒定的道也没有恒定的名，随着时间推移也许道和名会重新定义。何处惹尘埃体现了无念，无住。
抄录书中的一段解析慧能思想精髓三无思想（无念、无相、无住）。就内心修炼而言，“无念”不是断一切念，而是不对已过去和未到的事起执念，以便专注于当下的一念；就对客观事物认识而言，“无相”不是否定万物存在的虚无主义，而是“于相离相”，觉悟万无自性的本质；就修行用功的方法而言，“无住”心念明明白白地认识一切法，但不执一法，念念无住，随缘而住，正念不断，直觉悟般若空性，圆证佛果。

在这里我想起了《原则》一书中提到认知两个最大障碍：自我意识障碍和思维盲点障碍。“自我意识障碍”是指你潜意识里的防卫机制，它使你难以接受自己的错误和弱点。“思维盲点障碍”是指由于知识、经验、思维方式问题会阻碍你准确看待事物，也是我们经常看到的某某某固执，比较容易情绪化。所以无相的中道实相能让我们避免陷入一边到的思维模式，奉行开放头脑极度开放。

既然佛道如此精妙，何人是佛，修行场地在哪，又是如何修？一般的想法是像和尚那样子在庙宇吃斋念佛、挑柴担水、打坐冥想断绝尘世才可成佛。慧能大师在他看来佛存于众生中，人人都可成佛，即是迷时佛是众生，悟时众生是佛。修行地就在我们生活中，随时都可以修，力倡“于一切行住坐卧，常行一直心”，以达到明心见性，一悟便是佛地。明心指的是清净心，见性是谓悟清净的佛性的意思。达到知行合一，悟了便是佛地。

坛经一书中有太多的经典语句了，现在的我也没能一一领悟，只能挑几段来抛砖引玉了。
应无所住，而生其心。我理解的大概意思是以清净心来容纳身边所发生的事情，并不是避事，而是当前该干嘛就去干嘛，等到需要处理了就去处理，这是我理解的应无所住。风来疏竹，风过而不留声；雁过寒潭，雁去而潭不留影；故君子事来而心始现，事去而心随空。

着境而生灭起，离境而无生灭。世事无常，生生灭灭，无生无灭。心若执着身外之物（着境），生灭的心念就会产生，这叫“此岸”。心若不攀缘外境，生灭便无由现起，叫“彼岸”。所以“此岸”和“彼岸”并不是两个世界，而是同一个世界，取决于你“着境”还是“离境”，故境随心转。有个现代心理学术语--启动效应是指由于之前受某一刺激的影响而使得之后对同一刺激的知觉和加工变得容易的心理现象。着境会引发以前的记忆序列，潜意识的东西还是挺难察觉到的，导致无缘无故的陷入了循环而不自知。很多时候，人陷入一种不安或焦虑的情景中，但自己又说不出来为啥不安或焦虑，姑且把这叫做潜意识的执着，既然这不安和焦虑终究成为过去式，又何须执着，何须被以前的潜意思牵着走。不安而安，不生不灭。

这坛经指出了很多人生大道理，当烦恼来时，翻翻这书，心里又清净了不少。正如书中所说，迷时师渡，悟时自渡；如人饮水，冷暖自知；知行合一。
