
自己对下话

这本书还是比较快就读完了，说了不少人性关注点，但大多数解析得还是比较浅，也许因为是大众读物所以并未真正的深到底层的探索。

本书从焦虑、耐心、潜意识、元认知、自控力、反思、行动力、幸福等人性的角度来展开，围绕自身如何自我觉醒认知，


怎么写书评的？好像还是挺难的，想写，但是又感觉无从下手。
难道是说，忽略所谓的规矩，结合自身的经验来写可以了。

其实阅读一本书，也没啥的，能从一本书里面获取到一两个观点，或者一点点感悟就可以了。从经验来看，读完一本书后 90 的内容都是忘记的。酱紫又何必勉强自己一定要梳理所有的观点呢？你说是不是呢。
好像也是这个道理。

问：想做很多事，但是自己回顾了自己的过去，好像很多事都没做成，究竟是什么原因呢？
答：是这本书所说的那样吗？自己定的目标离自己太远了，令自己都感觉到遥遥无望，转为绝望或者放弃。最终也没做成几件事的。

问：那我需要如何做呢？
答：我觉得呢，或许可以这样子，定的目标稍微超出自己的能力范围，努努力就可以触手可达了。酱紫，期望和实际的差距并没有那么大，失落感也少很多。小目标，小成就，如此循环，我觉得更加有动力点，世界的第八奇迹就是复利。我觉得行。

问：焦虑哪里来的？很奇怪，有时候自己的焦虑莫名奇妙就产生了，而且会导致一个情绪的低落，这种失落的感觉，过一段时间就来了，过一段时间又消失到无影无踪。
答：人活得潇洒的还真没几个，大家都是凡夫俗子，并不是圣人。从自己的认知来看，大多数的烦恼来自于人际关系，人是群居动物，是脱离不了群体居住的，有江湖的地方就有恩怨，人性如此。
学习了阿德勒的心理学，也可以窥探一些原理和决策。课题分离的确是一个很好的观点，哲学的角度来看，每个人都是带着有色的眼镜来观察这个世界，在每个人的认知里面，他们的认知和他生存的规则空间是适用并没有排斥冲突的。这就好像自身的免疫系统，并不会对自己的组织进行排斥反应，只是会对外来的抗原进行消灭和排斥。

其实人的思想也是同样的道理，很多道理听别人说了很多，但依然没有过好自己的一生，原因是没有将外部的观点转化成自己的观点，转化成自己认知区域里面。

我们讨论的是焦虑问题，这，这，这，思想又跑哪里去了？不好意思有一点跑题了，刚才分析了个人认知的适应性，所以说说课题分离消灭焦虑的诀窍，既然每个人的认知有局限性，那么我的行动行为仅仅代表着自己的认知领域，他人的行动行为也仅仅代表着他的认知领域，从认知集合分离的情况来看的，交集是空。大家的认知谁也阻碍不了地球转动。切勿以自己为中心，自己能影响到星球的转动。
从禅的角度来说，是着相了，执着于比较，执着于过去，执着于未来，自从个体的思想在人际关系中有了高低之分，就开始滋生了不少人性的弱点，例如：自卑、高傲、虚荣、妒忌、嫉恨、自感优越、可悲的和别人竞争意识、否定情结等等。

其实大可不必哈，如禅所说的，生生灭灭，不生不灭。无非就是一个字，执，容不下，放不开。每当处于这环境的时候，可。。，想想 上帝粒子、夸克、质子、中子、原子、电子、DNA、RNA、细胞核、细胞、蛋白质、有机分子、细菌、微生物、植物、动物、人类、群体、历史长河、大好河山、地球、太阳系、银河、宇宙、黑洞、虚无、这。。这。。 一切的一切，不都像一条环形的循环吗？那个人的那点小心思对比看来是多么的无力直至消失。所以说格局要打开，这世界很大，很多东西并不是自己想象的那样子。

我知道，我也明白，想一下子摆脱这思想是挺难的，为啥呢？因为生长环境的问题，大多数的人从出生开始差不多一生都处于世界的规则和赏罚系统之中，这烙印已经深深的烙在了人的潜意思之中。

可有破解之法？装吧，慢慢的扭转这习惯，当自己焦虑的时候，平复自己的内心。
