## 面试经典
### 性能优化
工具使用：systrace,traceview
[参考网站](https://www.jianshu.com/p/aacaf826e482)
* App 启动速度优化
  1. 减少 Application 在 onCreate 初始化工作，非必须的采用异步加载，sdk 的初始化。
  2. 区分多进程，不同的进程初始化自身的数据即可。
  3. 白屏问题，设置 window 主题为 android:windowIsTranslucent。
    冷启动：后台没有应用进程的启动。热启动：后台已经存在了应用的进程，入口 Activity 还在，如按 home 回来的启动。温启动：与热启动差不多，区别在于，入口 Activity 已被销毁。

* UI 流畅度优化
  1. 减少绘制层级。
  2. 使用 traceview 进行方法耗时跟踪。
  3. 使用 ViewStub 延迟初始化。如蒙层、小红点，以及网络错误、没有数据等公共视图。
* 内存优化
  1. 检查内存泄露。
  2. case 单例或静态持有 Activity 上下文；非静态内部类创建静态实例造成的内存泄漏；Handler；线程，线程的 Runnable 匿名内部类；资源未关闭造成的内存泄漏，如：File，Cursor，Stream等；某些注册的东西，退出未取消注册。
  3. bitmap 。
* apk 瘦身
  1. 使用混淆。
  2. 分析 apk 看那些资源体积大，进行优化。
  3. 图片进行压缩。
  3. so 的优化与配置，只保留一类 so
  4. 用 as 工具移除无用资源。

### leakcaney

### 多线程
### jvm
### 启动流程
### anr 监控
  1. 主线程没消息为啥不 arn,
  2. 那里抛出的
### sp 多线程安全
### hashmap，sparraymap
### 排序算法
### https 四次握手
* TCP 三次握手 [参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/103000747)
  关键词，SYN 请求连接、ACK 确认、序号、确认号。SYN 对应序号，ACK 对应确认号。
  第一次，SYN 报文。第二次，SYNACK 报文。第三次 ACK 报文。
  三次握手的过程是确认自己和对方的发送和接收能力。
  |握手|意义|
  |:--:|:--|
  |第一次|S 确认 C 的发送、S 的接收|
  |第二次|C 确认 S 的发送、C 的接收；<br/>通过确认号，也确认了 C 的发送、S 的接收|
  |第三次|通过确认号，S 确认 S 的发送、C 的接收|
* TCP 四次挥手 [参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38527757)
  第一次挥手，C 发送 FIN 报文，并携带序号，自己进入等待 FIN-WAIT-1 状态；
  第二次挥手，S 接收到 C 的 FIN 报文后，回应 ACK 报文，并携带确认号。表明接受关闭请求，但未准备好，S 进入 CLOSE-WAIT。C 接收 S 的 ACK 报文后，进入 FIN-WAIT-2 状态。
  第三次挥手，S 准备好关闭了，发送 FIN 报文，自己进入 LAST-ACK 状态。并携带序号和确定号。
  第四次挥手，C 接收到S FIN 报文后，回应一个 ACK 报文，自己进入 TIME-WAIT 状态。S 接收到后，接收连接，进入 CLOSED 状态。
* SSL 的四次握手。
  1. C 向 S 发起SSL 连接请求。
  2. S 返回数字证书给 C。C 去数字认证中心验证证书真伪。
  3. C 确认证书未被篡改，是真的，然后用对称加密生成 C 密钥，并用 S 公钥加密。发送给 S。
  4. S 接收到 C 用 S 公钥加密的 C 密钥后，用 S 私钥解密拿到 C 密钥，并用 C 密钥回应 S。
* http 1.0 和 http 2.0 区别。

### mvvm，dragger2，databinding

## 另外的面试题
### Lru 算法
最近最少使用，算法是根据数据的访问记录来淘汰数据，其核心思想是“如果数据最近被访问过，将来被访问的几率也更高”；新数据插在链表的头部，缓存中被命中的数据移到链表的头部。当链表满时，将链表末尾的数据丢弃。

### 单例模式
* 单例模式为啥二次判空？
第一次判空是效率问题，避免每次访问进入锁操作，提高效率。<br/>
第二次判空避免多线程产生多个实例问题，如果多个线程通过了第一个判空，进入了锁机制，等线程释放锁后，会实例化多个对象。
* 为啥使用关键字 volatile？
对象实例化经过三个步骤，分配内存空间、初始化数据、赋值即将对象指向分配的内存空间。加了关键字后可以防止重排序。<br/>
如果是赋值先于初始化数据，则多线程情况下，会使用到一个没完全实例化的对象。

## 面试被虐旅程
### 第一面，多益网络，视频面（云桥办公）
#### 共享内存
每个应用进程都是从一个名为 Zygote 现有进程的分叉。系统启动加载框架代码和资源时，或虚拟机代码，从共享内存加载。

#### 如何实现 Matrix 跨进程处理。

### 第二名，卓牛信息（2020.05.13），21号回复offer，已经拒绝
#### 如何管理时间进度。
* 过错：要表现出先很愿意进入公司，先拿到 offer 再说，把主动权掌握在自己的手里。不要把自己的意愿告诉面试官，这是个不成熟的表现。

### 第三面，小迈（周一给答复）
### 第三面，爱拍（2020.05.15：15：00）（周五：18：00） 给回复
* Activity Window View 间的关系

### 第四面，外文在线（周六，下午 15：00）
### 第五面，博纳德科技（周一，上午 10：00）
### 第六面，虎牙（周一，晚上 20：00）
* 虎牙一面（周一晚上 8 点）
  项目扣细节，层层深入到原理。
* 虎牙二面（周三上午 10：40 点）
  项目流程的把控，遇到啥难点，关键点。
* 虎牙三面 （周三晚上 19:00 点）
### 第七面  千聊 （周二，14：00）
挂了
### 第八面  玄武科技（周三，15：00）尽量提前过去

### 第九面 网易（周四晚上，19:00）
* lecycke

### 第十面 视源股份


### 紧急处理
* 视源股份
